СПЕШНИ СЛУЧАИ В ПИТСБЪРГ
Добре. Докъде сме?
Имаме ДВП за глухата пациентка.
ЧАС СЕДМИ
13:00 - 14:00
Чакаме педиатрите за бебето.
Инсулиновата система в 6-а е добре.
Пациентите от "Уестбридж" чакат ред
да почакат в чудните ни коридори.
Ти си нещо като гений.
И ще получа повишение?
Само повече от обичта ми.
Това вече го имам.
Имам жертва на сексуално насилие.
От службите ни изпращат съветник.
Добре. Ще се погрижим.
Д-р Маккей,
какво става с пациентката в 9-а?
Не е ли готова?
Беше, обаче реши,
че иска да остане в болницата,
защото я боли много.
В шумното, претъпкано отделение
с всички нови пациенти от "Уестбридж"?
Ще й е по-удобно вкъщи.
Отдаването на почит бе добро.
Благодаря.
Ще помогнеш ли на Дейна с жертвата
на сексуално насилие?
- Да.
Да опитаме да я убедим да си тръгне.
Трябва да се погрижа
за жертва на сексуално насилие.
Една от вас ще удържа крепостта.
Да викнем СПСН.
- На празник?
Ще минат часове. Няма да я караме да чака.
И понеже само аз съм СПСН...
Принцес ще те замести.
Вие двете не я учете на лоши навици.
Ела.
Готова ли си, док?
- Да.
СПСН е сестра за преглед
при сексуално насилие.
Преглеждаме, събираме доказателства
и ги даваме на полицията, ако има сигнал.
Също така осигуряваме
ресурси, подкрепа, понякога показания.
Ходите в съда?
СПСН са много ценни, особено в спешното.
Трябват ни обучени сестри.
Това беше дебел намек.
Май имаме нова гореща точка.
И става все по-гореща.
Има ли вести за "Уестбридж"?
Заложих 20 на насекоми.
- Не, нищо.
Паспортите на пациента имат нова употреба.
Къде е жертвата?
В триажа, номер 2.
- Благодаря, Лупе.
Ето данните.
- Добре.
Здравейте, г-жо Милър. Аз съм Дейна.
Как сте?
Била съм и по-добре.
- Да.
Вече сте в безопасност.
Аз съм главната сестра
и сестра за преглед при сексуално насилие.
Това е Ема, тя ще ми помага.
А аз съм д-р Ал-Хашими.
Ще ви прегледам за сериозни наранявания.
Наричайте ме Илана. Нямам наранявания.
Това е добре.
Ще ви приготвим стая.
Д-р Ал-Хашими ще ви зададе някои въпроси.
Колко време ще отнеме?
Не мога да кажа точно,
но ще опитаме да сме бързи.
Благодаря.
- Да.
Добре, Илана,
приемате ли някакви лекарства?
Само синтроид, една таблетка на ден.
Имате ли алергии към лекарства?
- Не.
Добре. Дейна ще ви вземе,
когато стаята е готова,
а аз ще се върна да довърша прегледа.
Викнете ме, когато е готова.
- Добре.
Ще ползваме стаи 1 и 2 на триажа.
Това е най-уединеното място
извън спешното.
Може да е тежко. Готова ли си?
Да. Готова съм.
Кажи, ако искаш да излезеш.
Да.
Д-р Елис.
Не.
- Да.
Стаята ми трябва.
Намери си друго място да поспиш.
Дори 20-минутна дрямка ли няма?
Смяната ми е в 13:30...
Не, идват пациенти от "Уестбридж".
В чакалнята е кошмар. Видя ли?
Не, не минах през този хаос.
- Добре.
Да.
Хората спят тук ли?
Да, нощната смяна се нуждае от почивка,
особено ако ще са тук през деня.
Днес обаче мястото ни трябва.
Докарай ми столче на колелца
и Есме да подготви стаята.
Значи имате главоболие и болки в стомаха?
Да, точно така.
А коя болка е по-силна?
Главоболието бе ужасно
миналата седмица, но сега...
Накъсвате ми.
Ще повторите ли?
- Разбира се.
Главоболието бе ужасно миналата седмица,
но сега болките в корема...
Боже, стига, боклук так...
Мамка му.
СЪЖАЛЯВАМ, ЩЕ СЕ ВЪРНА СКОРО
ЩЕ НАПРАВИМ КТ
Защо?
ЗА ВСЕКИ СЛУЧАЙ!
Веднага се връщам.
Съжалявам.
Д-р Ал-Хашими?
Родителите на Джаксън са тук.
Добре. Ще взема това.
Г-н и г-жо Дейвис, това е един
от главните лекари, д-р Ал-Хашими.
Приятно ми е.
Деми.
- Чарлс.
Какво става, мамка му?
Почти в безсъзнание е.
Джаксън просто е малко изморен
заради успокоителното.
Упоили сте го?
Синът ви бе превъзбуден, когато дойде.
Заради електрошока.
И защо са го направили, мамка му?
Това са глупости. Ще си го приберем вкъщи.
Нека да излезем за момент.
В момента Джаксън е задържан
за психиатрична оценка.
Какво? Това не е необходимо.
Трябва му само почивка.
Той учи за финалния изпит.
Можем да го гледаме вкъщи.
Засега тестовете му са добри,
но Джаксън казва, че чува гласове.
Може да е сериозно.
Д-р Джеферсън ще говори с вас.
Той ще обясни
какво може би става с Джаксън.
Кой е д-р Джеферсън?
- От психиатрията е, отличен лекар.
Ще обясни какво следва
и ще ви даде отговори.
Джавади, заведи ги в семейната стая.
Разбира се.
- Извинете ме.
Насам.
Свързахте се с Групата по неврология.
Ако това е спешен медицински случай,
затворете и наберете 911.
За адреса и работното ни време
натиснете 1.
За преиздаване на рецепта натиснете 2.
За да оставите съобщение на лекар...
Здравейте, аз съм д-р Баран Ал-Хашими,
пациент съм на д-р Феъргрейвс.
Искам да говоря с него,
ако е на повикване.
Ако не е, искам следващия свободен час.
И моля да ми се обадите,
ако отмени часа. Благодаря ви.
Както казах, може да останете тук,
докато горе се освободи легло.
Обаче това може да отнеме време,
понякога дни, дори повече.
Ще бъде много шумно и няма да си почивате.
Вкъщи ще сте заобиколена
от семейството и ще ви е по-удобно.
Изборът е твой, Рокси.
Не че не искам да се прибера вкъщи, но...
Здрасти, мамо.
- Мамо.
Лина ми писа да се върна
и реших да доведа момчетата.
Какво става? Всичко наред ли е?
Роби, пристига полицай с травма.
Идвам.
Ще се върна. Оставяме ви да поговорите.
Добре. Седнете.
Искате ли нещо, преди да започнем?
Сега вие контролирате нещата.
Ние ще ви помогнем и подкрепим.
Щом отворя този набор,
нямам право да напускам стаята.
Но ако ви трябва почивка
или чист въздух, само ни кажете, нали?
Ема ще ви придружи, ако искате.
Извикан е съветник от службите
и скоро трябва да пристигне.
Може ли да започнем?
- Разбира се.
Ще си сложа предпазен шлем,
за да не замърся нещо.
Ема вече направи същото.
Така, за да може лекарят
да направи прегледа,
трябва да сте в манта
и трябва да взема дрехите ви. Става ли?
Искам да се съблечете над тези подложки.
Слагайте дрехите върху подложките.
После ще ги опаковаме в отделни торбички.
Ще ви дадем нови. Не се тревожете.
- Добре.
Ема ще е зад тази завеса,
а аз ще съм тук с вас.
Първо си събуйте обувките.
Когато сте готова,
искам да облечете мантата
с отвора отзад.
А ако майката не си тръгне?
Тогава ще се наложи да ни търпи.
Не мога да си представя. Момчетата й...
Не прави това.
Ще опитам да ускоря нещата
и да й намеря стая.
Успех.
Какво беше това?
Боен план за пространство. Пълни се бързо.
Полицаят пристига всеки момент.
Да, щом можете, моля, оправете ДВП.
Добре. Благодаря.
Сантос, искам да поемеш
още пациенти от "Уестбридж".
Да. Искаш ли и първородното ми дете?
Може би. Ще умее ли да шие?
Рана на шията. Лоша сатурация.
Има ли свободна стая?
Стая 1.
Казвай.
- Офицер Хиро,
високоскоростна огнестрелна рана.
Все по-трудно го обдишвам.
Провален грабеж на склад.
Едно, две, три.
- Изчакайте тук.
Ще се погрижим за него, обещавам.
Мислех, че вече си ни напуснал.
И да не те видя в униформа?
Като стюардеса съм по-як.
Вие ли интубирахте?
Да, под обстрел.
Сериозно ли?
Влизам с екипа за всеки случай.
Това е яко.
Д-р Сантос, да проверим дроба.
Видя ли струните?
Да, но след тях беше трудно да проникна.
Сатурацията падна до 85.
Сантос, причина
за респираторна недостатъчност
при интубиран пациент?
Има много възможности.
Мисли за ИОПО.
Изместване, обструкция,
пневмоторакс, повреда на оборудване.
Дробът е добре. Няма пневмо.
Това е изместване.
Добре, имаме прерязана трахея.
Издърпвам.
Балон.
Интубацията няма ли да излезе през раната?
Точно. Трябва ни друг план.
Да. Добре.
Сатурация 83.
- Да, той не диша.
Добре, трябва ми неонатална маска.
Неонатална ли?
- Да.
Само ще довърша първоначалния преглед.
Кажете, ако ви заболи.
Краката ми са добре.
Всичко изглежда наред.
Няма нужда от рентген.
Ясно.
Две зони с ехимоза...
Това означава синини.
...на раменете.
Ще документирам със снимки.
- Добре.
Дейна ще довърши,
а аз ще съм в спешното, ако имате въпроси.
В чудесни ръце сте.
- Благодаря ви.
Добре, Илана.
Прочетох картона.
Защо не ми опишете какво точно се случи?
Бях на барбекю за празника
с няколко приятели.
Помагах.
Къде боли?
Тук, под пъпа ми.
Добре. Имаш ли треска, повръщане, диария?
Не, само болки в стомаха.
Върви при сестрата и нека ми се обади.
Добре, но все пак ще ям сладолед довечера.
Ще видим как си по-късно.
Не е зле. Не се натъжавай толкова.
Не съм тъжна. Аз... добре съм.
Лицето ти не изглежда добре.
Още ли искаш да гледаш фойерверките?
Имам слушалки...
Мамо, спри... стига.
Не съм груба.
Трябва да затварям.
Просто ги сложи в стаята ми
и ще ги прегледам, като се прибера.
Елиът Грийн, на 17, синкоп на тренировка.
Само се замаях, ясно?
Кофти седмица. Ще се връщам.
Добре, здравеняко.
В съзнание и ориентиран,
тахикардия 122, без лекарства и алергии.
Колко време тренирахте?
Започнахме в 9:00, значи четири часа.
Четири часа в жегата с цялата екипировка?
Без мъка няма сполука.
Боже, гладна съм.
Кога ни е почивката?
- Тук няма почивки.
Винаги носете нещо бързо за хапване.
Огилви, Джой.
Помогнете с това.
Синкоп на футболна тренировка.
- Не, само трябва да се хидратирам.
Топлинен удар ли е?
Щеше да има загуба на съзнание.
И да е сух, а не потен.
Смъртността е 50%,
особено при възрастните,
а при такива жеги...
Лангдън, ще поемеш ли?
- Да.
Г-н Диас. Орландо.
Орландо, къде отивате?
- Вкъщи. Ще ги свалите ли?
Не. Нужни са 48 часа да отстраним ДКА.
Кръвта ви е пълна с киселина.
Не мога да добавя хиляди
към стоте бона, които дължа.
Моля, сто бона ли?
Медицински дълг. Жена ми не знае.
Няма да мога да го изплатя.
Къде е семейството ви? Да поговорим.
Казах им да отидат на работа.
Болницата ви прави отстъпка.
Г-н Диас, знам, че не е идеално,
но останете поне 12 часа.
Така няма да сте в опасност.
Не, наистина не мога.
Всяка минута тук е храна,
обувки, учебници.
Имам и втора работа от 16:00.
Трябват ви течности.
- Пия много вода.
И калий, и инсулин. Имам предложение.
Оставате и ще ви набавя всичко за вкъщи.
Както и препоръка
за Християнския здравен център.
Хайде. Започвате чак в 16:00.
Така няма отново
да припаднете на работа...
или нещо по-лошо.
Добре, предполагам.
Чудесно. Благодаря. Елате.
Сатурация 98.
Неонаталната маска работи.
Сантос, ултразвука.
Какво инжектираш?
- Лидокаин и епинефрин.
Ще спре кръвотеченията.
Кожни куки. Четири шайли?
Не им харесвам извивката.
Не знаех, че си капризен.
Сантос, помогни ми да скъсим една тръба.
Какво става? Парамедик ли ви помага?
Д-р Абът е главен лекар,
както и лекар на специалните части.
Приятелят ми Хиро се нуждае от въздух.
Отрежи точно тук.
Ще се справим.
- Няма проблем.
Вие сте новата.
- Да, д-р Ал-Хашими.
Бих се здрависал, но тръбата ми е готова.
Ако открия дисталната трахея, имаме шанс.
Ще следя сатурацията.
Бавното е плавно, а то е бързо.
Може да ми се обаждаш от време на време.
Какво имаме?
- Огнестрелна рана с прекъсната трахея.
Много е изместена,
но мисля, че ще я хвана.
Дробът е добре.
Сатурация 91.
- Сканирам корема.
Добре, само...
Хванах я.
Внимателно или ще я изпуснем.
Падна до 89.
Влязох. Сложи балона.
Крайно експираторно, отлична крива.
Добро дишане.
Ще зашия трахеята към кожата.
Сатурацията се покачва.
- Не е зле, Абът.
Докато си играехте,
сте пропуснали синина горе вляво.
Носел е жилетка.
Проектилите нанасят щети
и без да проникват.
Няма течност над далака.
Дай да погледна.
Добре, там.
Изглежда като хематом на далака.
Сериозен удар.
Скоростта на куршума от AR-15 е 3300 км/ч.
КТ ангиограма на врата
и КТ на гърди, корем и таз.
Да, след като закрепим тръбата.
Първият литър влезе.
- Лигавиците са сухи.
Зениците са 4 мм и реагират.
Блъскаха ли ви днес?
Не, само тичахме.
Има ли болки в гърдите? Палпитации?
- Не.
Дръпнете се. Пускам ЕКГ.
Как върви?
Добре. Здраво хлапе.
Няма анамнеза, нито травма.
Диференциална диагноза
за синкоп при юноша.
Аритмия от дрога...
- Хиповолемия,
гърч, сепсис.
- ...QT, WPW...
...или Бругада.
Бругада е чест при мъже азиатци.
Но е вариант.
Малко вероятно.
Среща се при 1 на 20 000 северноамериканци
и при 1 на 300 от Азия или Близкия изток.
И?
- Описан за пръв път през 1992 г.
Висока степен на внезапна смърт
при млади пациенти със здрави сърца...
"Внезапна смърт" ли казахте?
Температурата е 39,1.
Студентите ни обсъждат нещо, което нямате.
Просто не съм пил достатъчно вода.
Прегрял съм.
Не си мой тип, друже.
Освен стандартните тестове
какво да назначим?
КК, за да изключим рабдо.
Това е мускулен разпад от жегата.
Да направим охлаждаща стая за Елиът
и за другите топлинни случаи,
които сигурно ще дойдат.
Последна снимка.
Сега ще вземем картата
и ще я запечатаме с другите доказателства.
Добре.
После Ема ще изключи осветлението,
а аз ще огледам кожата ви с UV.
Ако нещо свети, ще го обера
първо с мокър, а после със сух тампон.
Може ли?
- Да, разбира се.
Хубаво.
Свалете мантата от лявата страна
и се обърнете леко към мен.
Да, така.
Има нещо на лявата китка. Тампон.
Съжалявам.
- Недейте.
Просто е студен.
- Да.
Почти приключих.
Благодаря, Антоан.
- За нищо.
Пази се там навън.
Какво става?
Каротидните не са засегнати.
Има късмет.
- А коремът?
Лека рана на далака,
няма течност в корема.
Ще се излекува.
- Какъв е планът?
Ще приготвят операционна,
а гръдните ще са готови.
Кога ще го поемат?
Затрупани сме заради "Уестбридж",
но ще го качим и ще се погрижим.
Тук си в добри ръце.
Качваме те в хирургията.
Ще назнача процедурата.
- Благодаря.
Специалните части? Сериозно?
- Зле съм на голф.
Бил ли си в Близкия изток?
За съжаление.
Работих в Кабул с Лекари без граници,
а през 2020 г. в родилния дом.
Там срещнах
най-невероятните и смели лекари.
Дашт-е-Барчи. Трагедия.
Може да пием по бира, да споделим.
Бих се радвала.
Изглежда свястна.
- Да, може би.
Няма да съм тук да разбера.
Ето я. Вик!
Татко!
- Виктория, това е д-р Ейми Джун.
Не познавам по-умен човек.
Не казвай на майка си. Шегувам се.
Обаче сериозно - недей.
Здрасти.
- Здрасти. За пациент ли сте тук?
Не, тук сме заради теб.
Тя е шеф на дерматологията.
Първата смяна на Виктория беше
в деня на стрелбата на фестивала.
Чух невероятни истории,
включително действията ти на смел студент.
Да.
- Леле. "Смел студент". Това...
Опитвах се да не преча.
Скромна е като баща си.
И майка си?
Съжалявам.
Д-р Джун.
Да, идвам.
Правя услуга на човек от кметството
с операция на Мос
на базалноклетъчен карцином.
После ще правя грил за 30 човека.
Леле.
- Честит Четвърти юли.
Да.
- Честит.
Благодаря.
- За нищо.
Да пием по кафе.
Разбира се. Да. Благодаря.
Знаеш, че мама иска да стана хирург.
Майка ти иска да спра да пия
и да играя пикълбол.
Едно и също е. Няма разлика.
- Да...
По-добре да скъсам ахилес,
отколкото да спра скоча.
Дано не съм те притеснил с идването си.
Не.
Само ти показвам възможности за стажа.
Наистина го оценявам, татко. Просто...
Още не съм сигурна.
Накрая ще постъпиш правилно.
Винаги е така.
Гордея се с теб.
- Добре.
Д-р Джавади, имаш много таланти.
Да.
- Нямаш представа.
Дъщеря ти
трябва да покрива високи стандарти.
Нямаш представа.
Г-н и г-жо Дейвис,
това е д-р Джеферсън от психиатрията.
Наричайте ме Кейлъб.
Ще ни кажете ли какво става със сина ни?
Всичките му тестове и снимки са нормални.
При неговата възраст
и факта, че чува гласове...
Имате ли семейна анамнеза
на психични заболявания?
Аз не.
Брат ми се самоуби.
Чакай, какво?
Чичо Кен ли?
Казахте, че е пиел до смърт. Мамо?
Правеше и това.
Бил ли е диагностициран официално?
Не. Беше депресиран,
имаше промени в настроението...
но не е преглеждан.
- Боже.
Защо чувам за това едва сега?
Джейда, моля те.
- "Моля" какво, мамо?
Защо не сте казали на Джаксън и на мен?
Не мога да повярвам.
Джейда.
- Извинете ме.
Какво следва?
Ще задържим сина ви тук за три дни
за наблюдение и терапия
и така ще разберем какво се случва.
Джейда трябва да знае.
Ще опитам да я намеря и да я върна.
Добре. Сега ще взема проби от устата ви.
От устата ми ли?
Два тампона по вътрешността на бузата,
а после по венците.
Как се чувствате?
Ще ми се този ден да го няма.
Искате ли успокоително?
Преживели сте ужасна травма.
Отдавна ли сте сестра?
Да кажем,
че с Флорънс Найтингейл сме приятелки.
Коя?
Точно това имах предвид.
Една от първите съвременни сестри.
Вече може да ядете и да пиете.
Няма нужда.
Сигурна ли сте?
- Ще продължа.
Добре.
Вече имаме зона
за лечение на топлинни проблеми в стая 5.
Изпарително охлаждане. Чудесна идея.
Да, предложи я д-р Лангдън.
Реши, че в тази жега
ще имаме още пациенти.
Прав е. Как се чувстваш?
Това е подвеждащ въпрос.
Не беше предвиден така.
Имаш изслушване след два часа.
Да.
- За него питам.
Опитвам да мисля позитивно,
но не се чувствам така.
Работата е важна за мен и сестра ми.
Издържам и двете ни.
Ще мине чудесно.
Просто кажи какво стана. Не си виновна.
Не си застрашена.
Адвокатите казаха, че може...
Работата им е да те разклатят.
Не го позволявай. Ти си добър лекар.
Обучавам стажанти от години.
Ти си сред най-добрите.
Така ли?
Трябва да се придържаме към плана.
Честна дума.
- Благодаря.
Тя не мисли ясно.
Ще мине добре.
Тя не иска това.
Тогава ще я прибера. Край.
Трябва да уважим желанията й.
Дори ако е на морфин и не мисли трезво ли?
Особено в този случай. Здравейте.
Пол Хемлър, това е главният лекар.
Здравейте.
- Здрасти. Жена ми не разсъждава ясно.
Какво точно иска?
Иска да остане тук.
Хайде всички да поговорим.
Брайън Дженкинс може
да ловува във фермата на дядо си.
Звучи като бомба със закъснител.
И ти не си Брайън Дженкинс.
Как сте, Рокси?
Била съм и по-добре.
Носи се слух,
че още искате да запазите стая тук.
Още не искам да си ходя.
Всичко е готово, Рокс.
Вкъщи ще ти е по-удобно.
Пол, промених си решението.
Става дума за дома ни.
Аз не...
Не искам да живееш с призрака ми.
С радост ще живея с призрака ти.
Може ли да спрем
да говорим за призраци, моля?
Да, съжалявам. Съжалявам, скъпи. Прав си.
Карат ни травма след пет минути.
Добре. Много съжалявам. Веднага се връщам.
Извинете ме.
Инцидент с лодка. Плувец срещу витло.
Леле. Коя част на тялото?
- Не казаха.
Възраст?
Казаха ли нещо?
Само "Инцидент с лодка.
Плувец срещу витло".
Витло. Ясно.
Тежка травма след две минути.
Страхотен ден да се върна, а?
Как е Джейк?
Добре е. По-добре. Тежко му е.
Тази година завършва.
Това е чудесно.
Насъбра му се много.
На всички ни се насъбра много.
Да.
Добре, просто ще го кажа.
Съжалявам.
Предадох доверието ти.
Предадох доверието на пациентите.
Много съжалявам, мамка му.
Няма да се повтори, кълна се.
Радвам се, че си получил нужната помощ.
Но не знам дали те искам в моето спешно.
Защо е интубиран?
- Заради болката.
Едва дишаше, сатурация 80.
Как го е срязало витлото?
Опитвал да разплете възел
на въжетата за водни ски
и някой запалил двигателя.
Някой пиян ли?
- Празник е. Вие кажете.
Фокусирай се на пациента.
Софи, поеми балона.
Добре. Едно, две, три,
внимателно с катарамата.
Трябвам ли ви?
- Не.
Имаме старши специализант и главен лекар.
Мел, да започнем с...
- Ултразвук? Разбира се.
Да, моля.
- Защо?
Да се уверим, че няма пневмоторакс.
Иначе може да има напрежение.
Точно така.
Искаш ли кръв?
- Първо кръвното.
108 на 64. Пулсът е 102.
Сатурацията е добре.
Добре, пригответе кръв,
но още не я вливайте.
Нещо друго?
Може би кръвен тест.
Да. Да, разбира се.
Следват ноктите.
Ще минем под всеки нокът,
първо с влажен тампон, а после със сух.
Искате ли да си починете?
Не.
Добре.
Още колко остава?
След това ще вземем
външни и вътрешни вагинални проби.
Съветникът е тук.
- Добре.
Те са по-опитни и от мен.
Осигуряват ресурси, помощ и подкрепа
на жертви на сексуално насилие.
Ей.
Това не ви определя, ясно?
Не е нужно да говорите с тях,
но ви го препоръчвам.
Работят денонощно.
Добре.
- Добре.
Здравейте, аз съм Полет Сандерсън
от Организацията срещу изнасилвания.
Здрасти, Полет.
Аз съм Дейна, а това е Илана.
Съжалявам, че се запознаваме
при тези обстоятелства,
но ние ще ви помогнем да преминете
през това, което предстои.
Донесох ви дрехи
и неща от първа необходимост.
Може дори да остана
до края на прегледа, ако желаете.
Не мисля, че е необходимо.
Добре.
Няма проблем.
Може ли да ви задам няколко въпроса?
Разбира се.
ДВП не работи.
Дистанционният видео преводач.
Да, рестартирах го.
Как ще го оправите,
като не знаете какво е?
Да, добре. Както и да е.
Искам да направя скенер на Харлоу.
Ще й кажеш ли?
Ами ДВП?
- Не работи.
Пиша картони във всеки свободен миг.
Не дойдох за това.
Добра работа с травмата по-рано.
Какво имаме?
Даниъл Скот, на 32,
слабост и замаяност, докато миел колата.
Тахикардия 106, кръвно 90 на 60,
температура извън скалата.
В стая 5 имаме охлаждаща зона.
Как се чувствате, г-н Скот?
- Жаден.
Нека да оправим това.
Температура, пълен метаболитен...
Стая за травма. Коя е свободна?
- Втора.
Ще взема ативан.
Анамнеза?
- Според жена му е здрав.
Без лекарства и алергии.
Искам вътрешна температура.
Да го преместим.
Две единици ативан. Не искаме нов гърч.
Имам си пациенти.
Добре.
- Едно, две, три.
Назначения?
- Система с физиологичен.
Панел за сепсис,
урина, наркотици, ЕКГ и КК.
Няма видима травма.
Зениците реагират.
- Г-н Скот? Даниъл, кажете нещо.
Постиктален, но движи крайниците.
Пулс 137, кръвно 88 на 60.
Какво мислиш, д-р Сантос?
Топлинен удар, сепсис или дрога.
Ректалната температура е 40,3.
Да започнем с четири пакета лед
на слабините и под мишниците.
Да охладим ли цялото тяло?
Не. Имаме ли "Арктик Сън"?
Да.
Подложки на гърди, корем и крака.
Ще се върна.
Сложихме цефтазидим, хемоглобинът е 8,2.
Ниско е.
Паднал е от 14 заради загубата на кръв.
Какво ще направиш?
Млад и здрав. Преливаме със 7.
Дали?
Ще е лошо, ако изравни от кръвозагубата.
Прекъсвам ли нещо?
Множество рани...
- Моторна лодка...
Боже, все едно е от "Джурасик парк".
Това официална диагноза ли е?
Хемодинамично стабилен е.
Какво друго знаем?
Интубиран е на място
заради лош дихателен обем.
Няма пневмоторакс, така че
няма нужда от дихателна тръба.
И няма течност в корема.
Добра хемостаза в раните. Нищо артериално.
Първият хемоглобин беше 8,2.
Ще го следим внимателно.
Щом няма активно кървене,
не бих преливала.
Д-р Лангдън е съгласен.
Да направим КТ.
Джейсън Стилс, на 62,
берял зеленчуци за салата,
когато усетил замайване и гадене.
Повърнал веднъж.
Как се чувствате, г-н Стилс?
- Все едно ще умра.
Ние ще предотвратим това.
Може ли да докосна корема ви?
Да, разбира се.
Така боли ли?
- Не.
Има тахикардия със 127 и температура 39,1.
Джой, какво предлагаш?
Хидратиране, проверка на електролити
и охлаждане.
Точно така. Успех да му намерите място.
Стая 5.
Аз ли трябва да го бутам?
Джейда, търсих те навсякъде.
Отидох да се разходя.
Исках да поговорим, ако може.
Д-р Джеферсън също.
Важно е да чуеш какво ще каже.
Защо? Не иска да полудея като брат си ли?
Или да се самоубия като чичо?
Разбира се, че не. Това е...
Все още не знаем
какво е предизвикало пристъпа на Джаксън.
"Пристъп". Да бе.
Виж, знам, че това сигурно те плаши.
И вероятно се чувстваш
предадена от вашите.
Но не е имало как да знаят за Джаксън.
На някои семейства просто им е трудно
да говорят за психично здраве.
Можеш да помогнеш с първите стъпки
в това да помогнем на брат ти.
Г-н Диас, имам изненада за вас!
Извинете.
- Няма за какво.
Виждали... Виждали ли сте пациента ми?
Орландо? Г-н Диас?
Стаята беше празна.
Сериозно ли?
- Да.
Какво е станало с теб?
Куршум одраска жилетката ми.
Простреляли са те?
- Стреляха по мен.
Гениите решили, че днес ще ограбят склад.
Не помислили за товаренето на стоката.
Паникьосаха се и настана ад.
Боже.
Защо го правиш?
Терапевтът каза, че ми трябва хоби.
Много смешно.
По дяволите, това... Това е гадно.
Нищо работа.
- Не...
Не се тревожи за мен.
Не, заради пациента ми е.
Нямаше осигуровка
и вече бе затънал в дългове за лечения.
Нямаше пари за лекарства.
Какво има в чантата?
Инсулин, тестови ленти, електролитен прах.
Приготвих му всичко нужно
за домашно лечение.
Изпрати му ги вкъщи.
Болницата ли ще плати?
Аз ще платя.
Какво правиш?
Това, което ти не можеш.
Имаш ли картон?
Не, това може да не се вписва.
Не ми трябва бумащината
от болницата или полицията.
Добре.
Ще остане наша тайна.
Как е той? Има ли още пристъпи?
Не.
Температурата е 39,4.
Излязоха ли тестовете?
Предимно признаци на дехидратация.
Лека хипернатриемия,
малко уреен азот и завишен креатинин.
КК 400 и нещо. Още нищо тревожно.
Добре. Охлаждайте.
Аз ще го следя.
Чудесно. Така д-р Сантос
ще може да навакса.
Втората година може да е трудна.
Просто трябва да продължаваш.
Какъв е планът за г-н Скот?
Да го приемат в интензивното.
Трябва консултация от неврологията.
Да, свърших го.
При топлинен удар от усилие на млад човек
смъртността е ниска,
но при топлинен удар без усилие
на възрастен трябва да се притесняваш.
Добре, ще наредя повторни тестове.
Добра работа.
Тази 49-годишна жена
пристига в спешното отделение...
с оплакване от болки в дясното ухо...
Дони, може ли да направиш нещо за това?
Какво?
Сериозно? Не те ли побърква?
Бебето. Не спира да плаче.
Това ли? Вече е музика за ушите ми.
Сестрата май е Джеси.
- Дали...
Мамка му.
Какво става, по дяволите?
С кое?
С нея. Не може ли
да я накараш да спре да плаче?
Нахранена е и преповита.
Сърди се заради риновируса.
Няма ли какво да направиш?
Време й е за тиленол.
Веднага се връщам.
Чакай, не. Не, няма да остана тук.
Какъв ти е проблемът?
Точно заради това не отидох в педиатрията.
Добре. Ей.
Ей, малко слънчице.
Не е ли време да поспиш?
Това би било хубаво, мамка му. Да, така е.
Разбирам защо са те оставили.
Какво показа КТ?
Нищо интрааортно, нищо интраабдоминално.
Витлото едва не го е изкормило.
- Късмет.
Да.
- Повторният хемоглобин е 8.
Засега без трансфузия.
План?
Мел и Лангдън ще зашият раните.
Чакай, какво? Ще отнеме дни...
Не мога...
- Спокойно, Тъга. Шегувам се.
Ще го свърши
някой от умелите ми специализанти,
а не вие, касапи бойскаути.
Липсваше ми, Йойо.
Ти на мен не.
Да преместим този шедьовър.
За преди малко...
- Обратно на работа.
Добре си поговорихме.
Как е, Принцес?
Добре. Малко съм подута. От хотдозите е.
Имаше предвид таблото, а?
Затворникът Гъс беше приет горе.
Търсим бездомника Дигби,
а Уитакър, Донахю и студентите
се занимават с пренасочените,
но не спират да идват.
Да, може да пращаме хора горе
и да искаме прошка вместо разрешение.
Ало.
Добре.
Да, веднага идвам.
Шефовете ме викат горе.
Да те викат при директора
в първия ден не е на добре.
Аз съм повелителката на бебета.
Чудесно, ще ти прехвърлим
бебето Джейн Доу.
Забрави какво казах.
Докъде сме с глухата пациентка?
ДВП беше провал, но идва преводач.
Реших да започна със скенер.
Не, изчакай преводача.
Няма нужда от излишно облъчване.
А картоните ти?
Наваксвам и проверявам.
- Добре.
Днес говорила ли си с Лангдън?
Не. Защо? Да не е казал нещо?
Просто съм любопитен.
Как върви у вас с Уитакър?
По-странен е от очакваното.
Да, но не го виждам често.
Прекарва много време при Ейми.
Има си приятелка?
Не знам как го нарека.
Обгореният фермер от миналата година
в деня с многото жертви,
вдовицата му Ейми.
Починал ли е?
Да, имаше 90% изгаряния.
Шансът му бе много малък.
Значи съм оптимист.
Слънцето невинаги изгрява, Ани.
Тя не беше ли бременна?
Не, беше малко сираче.
Не Ани. Ейми.
Да, беше много бременна и млада.
И Уитакър се вижда с тази Ейми?
И бебето й.
Много се сближи със семейството,
докато мъжът умираше.
Наистина вярваше, че ще оцелее.
Помогна й със загубата на съпруга,
а после и когато роди
и сега прекарва
повечето уикенди във фермата.
Освен това е доброволец
и иска да помогне на всички,
а аз просто не искам
да се възползват от него.
Той е шибан Хъкълбери.
Да, но е нашият шибан Хъкълбери.
Ще поговоря с него.
Ти си решаваш.
Добро избягване от темата.
Ти си шефът. Поне до края на смяната днес.
Още съм шефът.
Като ме видиш тук, още съм шефът.
Разбрано, шефе.
Д-р Роби, може ли за секунда?
Да. Какво има?
Не може ли да наредите
на жена ми да се прибере?
Съжалявам.
Съпругата ми умира
и ми казвате, че не мога да направя нищо?
Г-н Хемлър, това не...
Не, трябва да има нещо.
Моля ви.
Може да не изглежда важно,
но това, че я подкрепяте
и уважавате желанията й,
е най-доброто, което можете да сторите.
Да подкрепяте нея и избора й
е най-забележителният
възможен дар в момента.
Лекарствата ще помогнат за болката й.
И може дори да се почувства
достатъчно добре да се прибере.
Само секунда.
Пробваха ДВП и беше пълен провал.
Радвам се, че най-после има човек.
За мен е удоволствие.
Оставям ви да се опознаете. Ще се върна.
Извинете.
Чакам д-р Мохан. Тя тук ли е?
Ще опитам да я намеря, сър.
Независимо дали
ще подадете сигнал, насреща сме.
Обадете се по всяко време.
Може да е след месец или дори година.
Аз също ще ви се обаждам.
Благодаря ви.
Благодаря.
Давали ли сте цитонамазка?
Да, през няколко години.
Добре.
Позата е същата,
но ще започна с тампони отвън
по външните гениталии,
после ще ползвам спекулум
за вътрешни натривки.
Готова ли сте?
Добре. Ще ви помогна с краката.
Така.
Добре.
Сега плъзнете дупето надолу.
Да, още малко.
Още малко.
Съжалявам. Аз... не мога.
Добре. Ще си починем. Няма проблем.
Не искам почивка. Искам да спрем.
Заради подаването на сигнал ли?
Защото може и да не подавате сигнал засега
и нищо няма да влезе в здравното ви досие.
Не искам да го правя.
Защо искате да спрем?
Той е мой приятел.
Познава приятелите ми.
Просто беше глупаво...
Той беше пиян. Не искаше...
Това не значеше нищо.
Добре.
Няма проблем. Разбирам.
Наистина.
Илана, това е труден процес, меко казано.
Починете си и се върнете.
Ще направим каквото поискате.
Да намерим нещо за хапване.
Боже мили.
- Съжалявам.
Оправдаваш си прякора "Краш" ли?
Опитвам да стигна до тоалетната от час.
Да, аз също, сестро.
Това не е на добре.
Кой е този?
- Директор Трент Норис.
Големият шеф.
Хубав тоалет.
Събери персонала, моля.
Трябва ли да знам нещо преди това?
Не.
Добре. Може ли всички да се съберат тук
и да слушат за малко?
Може ли малко внимание, хора?
Вътрешният проблем на "Уестбридж"
е идентифициран като кибератака.
Вече е ударена и болница "Гуд Доминиън".
Отклоняват линейките им към "Сейнт Мери",
но очакваме още случайни пациенти
и такива от "Уестбридж".
За колко време?
Не знаем. Ако откупът бъде платен...
Откуп ли?
- Какво?
Ние ли сме следващите?
Защитната ни система блокира
хиляди опити за проникване
след атаката в "Уестбридж".
Обаче ИТ отделът вярва,
че все още сме уязвими,
затова превантивно ще изключим
всички компютърни системи.
Боже мой.
- Господи.
Регистрации на пациенти,
електронни картони,
лаборатория и рентген, имейли, интернет...
И не говори с мен?
Не се консултира с отдела ми?
Консултирах се с другия главен.
Кога се изключваме?
Скоро. Много скоро.
Добре. Някой да снима таблото.
Бързо, живо!
Ставаме аналогови.
Добре.
МРЕЖАТА Е ОФЛАЙН
Телефоните работят ли? Не работят.
Боже мой.
Успя ли да снимаш?
- Да. Успях.
Това ще е забавно.
Ако вие или ваш познат
сте жертва на сексуално насилие,
свържете се
с Националната гореща линия на телефон
0800 18676, 02 981 7686
и animusassociation.org.
Превод на субтитрите: Борис В. Христов